---
title: 元旦——好久不见
category:
  - 总结记录
order: 9
date: 2024-01-01
sticky: 9993
tag: mine
---

本次元旦假期，收获很多。路途所见所闻的思考；见了许久未见的友人、同学；人生第一次特别的跨年；见识了很多新颖的事务；所以，还是很值得总结记录的。

### 起因

元旦回家是九月份决定的，是因为有一个许久未联系的小学同学突然发消息说12月30号要结婚了，邀请我去，然后时间正好是在元旦假期，就答应了。然后到了大概11月份下旬，一个好久没见的朋友说元旦要来南京跨年，那我本着想见一面的意愿再加上本来也想在南京跨年，就提了约个饭顺带一起跨个年。所以，时间上就很清晰了，29号下班回家，31号下午回南京。

### 变革

要结婚的小学同学后续说结婚找不到人一起去接亲，因为有个习俗是接亲要双数去，想请我帮个忙。我当时觉得人家九月份就约你了，然后小学一个班的，玩的也不错，初中也是一个学校的，也能串串宿舍玩玩，我就答应帮忙了。那这去接亲，怎么滴也得弄套西装吧，那时间就要提前一天了，所以请了一天29号的年假，28号下午回去。

另外一个朋友呢，当时约饭，人家很爽快的答应了，所以后续我推掉了几个其他朋友的跨年计划。

### 旅途

旅途其实没什么好讲的，无非就是坐车耍手机听音乐嘛，但是本次有件事引发了一些思考。

在火车上的时候，一家五口还是四口来着，当时没细看（这样也好，遗忘的快），在车厢的连接处靠近门的位置，铺了衣服，一个或者两个小孩睡在衣服上，母亲抱着另外一个小孩（不会站，不会说话）也坐在地上，父亲站在旁边玩手机，时不时的抱两下小孩。

引起注意的起因是小孩的多次哭闹，让我朝向哭闹方向望去，正好看到乘务员一直看着门口，引起了好奇，正好接着弄杯水机会，观察了一下。

评论和插足别人的生活不礼貌，尊重他人命运。但是结合之前看的文章，总结一句话“有的时候，不生也是一种善良”。作为旁观者，会忍不住代入自己的视角，如果我是那位父亲，我不会允许这类事情发生。无形之中，又给自己加了点压力哈哈哈。

回去的前一天晚上，我妈妈问我到家想吃啥，我比较喜欢吃饺子，当时以为家里冰箱应该有，就说了“吃饺子吧”，“家里没有饺子了”，“那下点面简单对付一口吧”。在火车上的时候，老妈发来短信，说正在包饺子。这太感动了，还好本次回去给我爸买了新手机，家里装修掏了一万，也算是个好大儿了哈哈哈。

到家门口时，正好看到爸妈在忙乎着下饺子，家里的狗子先发现有人，叫声比较有攻击性，然后我敲了一下门，狗子认出我了，开始嘤嘤嘤怪了，那时那刻，真的是一个很温馨的场面。遗憾的是，当时真应该先拍照片记录下的，无论是从光景还是氛围，都是可以让人不断回想的场景。但也没关系，现在用文字记录，以后回看，也能勾勒出画面。

### 婚礼

同学的婚礼真的是非常简单，简单到就是走了一个形式。本来以为是想请我当伴郎，我还去准备西服，但其实不是，有一个词叫“凑双”。主要作用就是，保证当天去接亲的人数是双数，纯帮忙。他当天要出发的早，我家离的又稍微有点距离，本来想让他当天早上来接一下，估计怕时间上来不及，就前一天晚上把我接过去，在他家凑合了一晚。一个小房间，一个垫子，一个被子，没有枕头，就这么将就了一晚(几个小时，基本没睡)。

从我视角看本次婚礼，我晚上十一二点睡觉，早上三点起床，新郎在四点左右起，然后他出门办事，到六点左右回，顺带把他的发小带过来。等到六点四十左右，接亲的司机到，这边就准备了早茶，喝一口意思一下就下楼准备出发，等到七点零八分准时出发。一个半小时后到达新娘家，我们帮忙把礼品搬上去，新郎早早下车带着花上去了，也没有啥堵门伴娘等，亲戚也很少，都没有我们去的多(四个司机师傅，新郎，两个他发小，一个我)。礼品搬完开始搬新娘家的回礼，再吃个早茶，我吃了两汤圆，坐车回去。到新郎家之后就是简单的仪式，什么开箱给红包，改口红包，看新娘的红包。到这就结束了，也没吃午饭，早饭就是两个汤圆，然后我们就回去了，新郎带着新娘再回门。晚上去酒店吃个晚饭，一共四桌，没有任何的形式，人齐，就各自开饭。

总结下来就是，两边的家庭条件可能都不是很好，亲戚也少，整体办的都很简单，人情世故的处理反正被我爸吐槽了好久。。。

但对于两个新人来说，好在是一个完整的仪式，别人开心就好，我只需要祝好就行。

### 跨年

31号中午的火车回南京，到达租房之后，简单洗漱收拾一下，就出发去了景枫。在地铁和步行之间犹豫了一下，最后选择了地铁。我低估了大家对跨年的热情，从上地铁就开始挤，下地铁之后更是挤，都上不去，硬是排了好久好久才上去。到达商场就更不用说了，偌大的商场，人挤人。各家餐厅都已经开始限号，叫号人数甚至到达了三百多。要是在这吃饭，我估计得等到明年。好在朋友在南京玩一天有点累，我属于提前去排队，摸摸情况，我就直接plan b，让朋友转车去了公司附近的一家餐厅，我则一路小跑赶过去，这段路程估计就是导致我后半夜跨年腰疼腿疼的主要地方，绝对不是好久没运动导致的。

整个跨年的体验还是不错的，就是太累了，一直到两点才到租房，再修剪一下照片和视频，快三点才睡。不去后悔一辈子，去了后悔一阵子哈哈哈。

### 重逢

离别是世界上第二浪漫的事，因为在这之前有一个词叫重逢，这是第一浪漫的事。无论是举办婚礼，步入下一个阶段的同学，还是来南京旅行，跨年放松的朋友，于我而言，都是重逢。我都付出了自己全部的热情去帮助，去陪伴，都当成最后一次见面去珍惜当下。

最近比较喜欢听林俊杰的一首歌《陌生老朋友》，这首歌应该是在反驳这句“君子之交淡如水，小人之交甘若醴”。朋友之间的相处确实不用搞的太深奥，大家诚心相待，并且珍惜每一个真心待你的朋友。不知道别人是怎么想的，反正我是这么做的。

陪朋友的一天里呢，了解了很多新奇的东西，也感悟了不少

- 知道了很多生活中的品牌，以及一些品牌的定位是主打的产品，面向的客户等。这些东西不夸张的讲，要不是这次朋友耐心的讲解，我一辈子都没可能去了解到；
- 朋友之间有事就及时沟通，说出你心里所想，不要憋着。大家在相处的过程中，容易当时的背景以及对方的语气影响，从而误会对方的意思，导致一些不必要的摩擦；
- 做事还是要想的稍微周全一点，不要求面面俱到，起码遇事能冷静处理。因为没有料想到人流量那么大，导致很多情况都有点举足无措，再加上没有提前踩点和规划，一路上埋怨了不少，好在朋友一起在劝慰，没事的。希望以后，自己能再稳重靠谱一点哈哈哈。

那么以上就是本次元旦之旅的流水账了。





